# Описание проекта      {#mainpage}

Вы можете использовать страницы, размеченные языком *Markdown*, для внедрения их в общую документацию проекта. Здесь вы можете приводить большие описания вашего проекта, например концепции, используемые в проекте, которые обычно сложно документировать в исходных файлах.

_Doxygen_ поддерживает страницы Markdown, начиная с версии 1.8. Чтобы страницы распознавались Doxygen автоматически, они должны иметь расширение `.md` или `.markdown`.

Если страница начинается с заголовка первого уровня, то надпись заголовка будет взята для ее именования в индексе Doxygen, иначе будет взято имя файла.

Содержимое `md`-страницы с именем `intro.md` или `mainpage.md` будет помещено в `index.html`, который будет сгенерирован `Markdown`.

[TOC]

## Расширения, которые поддерживает интерпретатор Doxygen {#label1}

- *Таблицы*
  - Простая таблица
    First Header | Second Header | Third header
    :----------: | :-----------  | ----------:
    Content Cell | Content Cell  | Content 1
    Content Cell | Content Cell  | Content 2
  
  - Таблица с объединенной колонкой
    | Right | Center | Left  |
    | ----: | :----: | :---- |
    | 10 | 10 | 10 |
    | ^ | 1000 | 1000 |

  - Таблица с объединенной строкой
    | Right | Center | Left |
    | ----: | :----: | :---- |
    | 10 | 10 | 10 |
    | 1000 |||

  - Таблицы даже можно вкладывать, но для этого нужна некоторая сноровка, так как требует внедрения кода `HTML`.
    <table> 
      <caption id="multi_row_row">Complex table</caption> 
      <tr><th>Column 1   <th>Column 2 <th>Column 3 
      <tr><td rowspan="2">cell row=1+2,col=1
          <td>cell row=1,  col=2<td>cell row=1,col=3 
      <tr>
          <td rowspan="2">cell row=2+3,col=2 
          <td>cell row=2,  col=3 
      <tr>
          <td>cell row=3,col=1 
          <td rowspan="2">cell row=3+4,col=3 
      <tr>
          <td   colspan="2">cell row=4,col=1+2 
      <tr>
          <td>cell row=5,col=1 
          <td colspan="2">cell   row=5,col=2+3 
      <tr>
          <td colspan="2" rowspan="2">cell row=6+7,col=1+2 
          <td>cell   row=6,col=3 <tr> <td>cell row=7,col=3 
      <tr>
          <td>cell row=8,col=1 
          <td>cell row=8,  col=2\n
      <table> 
        <tr>
            <td>Inner cell row=1,col=1
            <td>Inner cell row=1,col=2   
        <tr>
            <td>Inner cell row=2,col=1
            <td>Inner cell row=2,col=2 
      </table> 
      <td>cell   row=8,col=3 
      <ul> <li>Item 1 <li>Item 2 
      </ul> 
    </table>

- *Автооглавление*. Для этого нужно добавить \[TOC\] в то место, где оно должно появиться.
- *Огороженные блоки кода*. Можно использовать как тильду, так и тройной апостроф.
  ```
  ~~~~~~~~~~~~~~~{.c}
  int func(int a,int b) { return a*b; }
  ~~~~~~~~~~~~~~~
  ```
  ~~~~~~~~~~~~~~~{.c}
  int func(int a,int b) { return a*b; }
  ~~~~~~~~~~~~~~~
- *Перекрестные ссылки*. Для создания перекрестной ссылки на заголовок нужно сначала создать рядом с ним якорь (якоря работают только для заголовков 1-4 уровней):
  ```
  # header     {#link}
  
  Чтобы сослаться на якорь в том же документе, нужно использовать следующий синтаксис:
  [Link text](#link)

  Doxygen разрешает использовать также следующий синтаксис:
  [Link text](@ref link)

  Doxygen подсчитывает ссылки на все заголовки, поэтому вы можете ссылаться по ним с помощью второго синтаксиса из любой md-страницы. Чтобы сослаться на другую md-страницу, просто укажите ее имя на месте ссылки:
  [Link text](page_1.md)
  ```
  [Вернуться в начало раздела](#label1), [Вернуться в начало документа](#mainpage), [Ссылка на другую страницу документации](@ref mpage_1), [Формулы](@ref formulas).
- *Поддерджка сырого HTML*. Doxygen может подхватывать HTML-разметку в сыром виде при соблюдении следующих правил:
  - парные теги должны быть отделены пустой строкой от окружающего (внешнего) контента, при этом нельзя использовать знаки табуляции (строго с первой колонки);
  - содержимое пары тегов \<pre\>\<\\pre\> передается как есть и никак не сдвигается.

__Другие особенности:__
- Стандартный Markdown разрешает в нумерованных списках использовать один и тот же номер в каждом пункте. Однако, Doxygen использует эти номера для сортировки, поэтому они должны быть введены правильно вручную. Если появляется новый номер, меньший или равный чем один из предыдущих, то создается новый список с этого номера.
- Нумерованные списки в Doxygen можно создавать, используя следующий символ `-#`.
  -# Первый элемент
  -# Второй элемент
  -# Третий элемент
- Doxygen автоматически удаляет все символы `*`, которые начинают строку, поэтому следующий блок должен интерпретироваться нормально
  ```
  /** A List
   *  * item 1
   *  * item 2
   */
  ```
  /** A List
   *  * item 1
   *  * item 2
   */
  
  По этой причине символ `*` нельзя использовать для создания маркированных списков в Doxygen, если он начинает строку.
- Doxygen ограничивает действие символов `*` и `_` в пределах одного параграфа.
- Между открывющими и закрывающими тегами разрешаются только 2 пустые строки.
- Область действия ссылки ограничивается одной строкой. `URL` не может содержать символы перевода строки.